<!-- 여기에 회고 내용을 작성해주세요 마크다운으로 -->

# 3주차 회고록

## 2/17

### 순서형과 비순서형

순서형 **(ol)** 과 비순서형 **(ul)** 둘 모두 **li** 이라는 자식요소가 있어야 작동이 된다.
그리고 예제를 주어서 만들어 봤는데 ul 요소에 li 요소를 감싸 글을 4줄 만들었다 근데 비순서형은 기본적으로 **불릿** 으로 자동으로 나타내 주는것을 알게되었고 순서형도 마찬가지로 예제를 주어서 만들어 봤는데 순서형은 숫자나 문자를 사용하여 나타내 주는걸 알게되었다.

### 정의형 목록

1.  **dl** 설명 목록 요소
2.  **dt** 용어 제목 요소
3.  **dd** 용어 설명 요소

- **dl** 로 **dt** 와 **dd**를 감싸 문장을 만들수 있는법을 알았다. **dt** 와 **dd** 는 한 세트로 있는 것이 이해기 더 쉽다.
- 만약 **div**f를 **dl** 안에서 사용한다면 **dt** 와 **dd** 요소 외 다른 요소는 들어 올 수 없다.

### 강조와 스타일

**em** 과 **strong** 등 태그나 텍스트의 의미를 강조하게 굵게 보여주는걸 알게되었다.
strong 은 중요한 텍스트를 em은 강조하고자 하는 텍스트를 나타낸다.
b 와 i는 시각적으로만 강조 된다.

### 인용문과 줄바꿈

- **q** 인라인 인용 요소 **blockquote** 블록 인용 요소 **br** 줄 바꿈 요소 **cite** 창작물 참조 요소에 대해 알게 되었다.
- **blockquote** 라는 블록안에 **p** 단락으로 글을 쓰고 **br** 줄 바꿈을 넣어주며
  **q**로 인용문을 가져와 해당 글의 출저를 **cite**로 표시하는법을 알게 되었다.

### 테이블 관련 요소

- table `테이블을 정의하는 요소`
- caption `테이블에 제목을 추가할 때 사용`
- col `개별 열에 스타일을 적용`
- colgroup `테이블에서 여러 열을 묶어서 스타일을 적용하거나 속성을 설정할 때 사용`
- tr `테이블의 행`
- thead `보통 테이블의 제목이나 설명`
- tbody `테이블의 본문 부분`
- tfoot `테이블의 푸터 부분`
- th `테이블 헤더 셀을 정의 기본적으로 텍스트가 굵고 가운데 정렬된다.`
- td `테이블의 데이터를 담는 셀을 정의`

---

## 2/18

각 요소가 웹 페이지에서 어떤 역할을 하고, 어떻게 구조를 잡을 수 있는지에 대해 생각해본 시간입니다. `섹션, 메인, 텍스트 레벨 요소들, address, picture, video, source, 그리고 form`까지 다양한 요소를 배우며 웹페이지를 꾸미고 만드는 방법을 더 자세하게 알게되었습니다.

- `텍스트 레벨` 중에서 sub, sup 이 수학적으로 표현할때 쓰는걸 알게되고
- abbr 함축어 줄임말이란걸 알게 되었다
- s 취소 정보로 쇼핑 에서 할인가를 표시하기위해 숫자에 - 줄이 쳐저 확인하는법을 알게됬다.
- small 저작권, 법률 표시로 쓰인다.
- form 서식으로 인해 기본 로그인 화면을 쓸때 유용한걸 알게된 시간이였다.

---

## 2/19

form 수업에서 추가로 formspree 라는 사이트로 정보를 보내 저장하는 사이트를 알게 되어
로그인 이나 회원가입 할때의 정보를 formspree 에서 어떻게 저장되고 보이는지 알게 되었다.
**required** 요소로 텍스트 작성 전에 미리 글씨를 보여주는 법, **checkbox** 요소로 한가지를 선택할수 있는 체크박스를 만드는법, **radio** 요소로 여러가지 선택할수 있는 체크창을 만드는법
`버튼, 셀렉트 박스, 텍스트 에어리어, 다이얼로그, 팝오버`와 같은 요소들은 사용자와의 상호작용을 구현할 때 매우 중요한 역할을 합니다. 이 요소들을 어떻게 활용할 수 있는지, 그리고 각각의 특성과 활용법에 대해 되짚어보며 더 나은 웹 개발을 위한 통찰을 얻을 수 있었습니다.

---

## 2/20 ~ 2/22 대망의 css 수업 시작 과 절망

html 이 아닌 css 폴더에서 작업을하여 웹페이지에 색, 테두리, 글씨크기, 등 여러가지 작업을 하는법을 배웠다.
html 언어 + css 언어를 추가로 배우니 머리가 터질꺼 같은 느낌이 들었지만 그나마 css 언어는 길지않고 단출해서 괜찮았다.
그런데 **p**, **.like** **.id** 등 해당 **Class**을 불러오는 개념과 우선순위가 있다는 점 그리고 우선순위 점수를 알아야 적용되는 순서를 알수있고

- **hover** 마우스를 가져갔을때 색이 입혀지는것
- **::brfore, after** 가상 요소
- **inheritance** 상속, **cascade** 겹침
- **fonts** 폰트 글꼴, 크기, 굵기, 기울임
- **box model** HTML 요소를 포함하는 상자 이 상자는 paading, border, margir 으로 이루어져 있다

css 는 웹페이지에서 f12 검사로 확인해도 틀린점을 찾아내기 어려우며 html에서 실수하거나
css 언어를 잘모르는 상태로 직접 과제를 해보았는데.. 진짜 따라하는건 따라가는거 같았으나
내가 직접 만들어보는건 차원이 다르다는걸 이번 숙제하면서 느끼게 되었다 
어떻게든 만들어 보려고 검색과 gpt를 이용하여 만들어 냈지만 이게 어떤 원리인지 어떻게 만들었는지 확인해 보며 이해를 하려 노력하니까 이번 숙제를 하며 성장하는것을 느끼게 되었다
하지만 내가 만들면서 느낀 절망감이 후... 장난아니다.